## Инструкция по работе с GIT.

# Начало работы

Для начала работы с Git, требуется создать обычную папку на компьютере. После создания папки открываем VS Code, жмем Viev и далее Terminal.
В терминале пишем `git init` и узнаем статус - `git status`, должно появиться сообщение о создании репозитория, а в выбранной папке появится файл .git (может быть виден в скрытых файлах).

## Создание и сохранение файла

Для создания файла нужно в Explorer (в левой части экрана) создать файл. Чтобы начать его отслеживать, нужно ввести в терминале команду `git add имя файла`, можено не вводить имя файла целиком, а после первых букв нажать Tab. Сохранить изменения в файле можно с помощью сочетания клавиш Ctrl+S. После сохранения изменений нужно снова добавить файл `git add имя файла` и сделать коммит `git commit -m "Сообщение"`. Сообзение должно отражать смысл создания коммита. После этого появится коммит с уникальным именем. Важные шаги следует контролировать с помощью информации, полученной по команде `git status`. Для просмотра отличий между последним коммитом и текущим состоянием воспользуйтесь командой `git diff`, в сообщении вы увидите что было удалено и что добавлено.

## Переключение между ветками и коммитами

Для переключения между ветками и коммитами существует команда `git checkout имя ветки` или `git checkout первые 5 цифр имени коммита`. Переименовать ветку на которой вы находитесь можно с помошью команды `git branch -m <имя ветки>`.

## Ветвление

Чтобы начать ветвление, нужно создать ветку командой `git branch имя ветки` и сделать коммит на основной ветке, чтобы сохранить иерархию.

## Слияние веток

Для слияние веток перейдите в ветку В КОТОРУЮ плунируете влить, и введите `git merge branchname`, затем, в случае обнаружения конфликта, выберите один из вариантов его решения:
* Оставить как в нынешней ветке
* Принять входящие изменения
* Оставить оба варианта
и исправьте все вручную.

## Удаление ветки

Для удаления неосновной ветки перейдите в главную ветку введите `git branch -d branchname`.   